# Date对象

date对象默认返回当前日期时间

```javascript
    let now = new Date();
console.log(now) //Sun Apr 30 2023 16:57:43 GMT+0800 (China Standard Time)
```

创建一个固定日期时间

```javascript
    let someDate = new Date("December 20 2023 15:30:25");
console.log(someDate)//Wed Dec 20 2023 15:30:25 GMT+0800 (China Standard Time)
```

设置一个月份

```javascript
    let now = new Date();
console.log(now.getTime()) //Sun Apr 30 2023 16:57:43 GMT+0800 (China Standard Time)
now.setMonth(10)//设置月份为11月  10+1
console.log(now)
```

# RegExp

匹配模式的标记。  
 g：全局模式，表示查找字符串的全部内容，而不是找到第一个匹配的内容就结束。  
 i：不区分大小写，表示在查找匹配时忽略 pattern 和字符串的大小写。  
 m：多行模式，表示查找到一行文本末尾时会继续查找。   
 y：粘附模式，表示只查找从 lastIndex 开始及之后的字符串。  
 u：Unicode 模式，启用 Unicode 匹配。  
 s：dotAll 模式，表示元字符.匹配任何字符（包括\n 或\r）。

RegExp 实例属性
每个 RegExp 实例都有下列属性，提供有关模式的各方面信息。  
 global：布尔值，表示是否设置了 g 标记。  
 ignoreCase：布尔值，表示是否设置了 i 标记。  
 unicode：布尔值，表示是否设置了 u 标记。   
 sticky：布尔值，表示是否设置了 y 标记。  
 lastIndex：整数，表示在源字符串中下一次搜索的开始位置，始终从 0 开始。  
 multiline：布尔值，表示是否设置了 m 标记。  
 dotAll：布尔值，表示是否设置了 s 标记。  
 source：正则表达式的字面量字符串（不是传给构造函数的模式字符串），没有开头和结尾的斜杠。  
 flags：正则表达式的标记字符串。始终以字面量而非传入构造函数的字符串模式形式返回（没有前后斜杠）

```javascript
let pattern2 = new RegExp(/[bc]at/, 'i')
console.log(pattern2.ignoreCase) //获取是否忽略大小写
```

有两种方式可以创建,一种是通过字面量,另一种是通过new RegExp

```javascript
let pattern1 = /\[bc\]at/i;
console.log(pattern1.global); // false 
console.log(pattern1.ignoreCase); // true 
console.log(pattern1.multiline); // false 
console.log(pattern1.lastIndex); // 0 
console.log(pattern1.source); // "\[bc\]at" 
console.log(pattern1.flags); // "i" 
let pattern2 = new RegExp("\\[bc\\]at", "i");
console.log(pattern2.global); // false 
console.log(pattern2.ignoreCase); // true 
console.log(pattern2.multiline); // false 
console.log(pattern2.lastIndex); // 0 
console.log(pattern2.source); // "\[bc\]at" 
console.log(pattern2.flags); // "i" 
```

# Number

下面三个方法都会进行四舍五入  
toFixed 保留两位小数,该方法会进行四舍五入  
toExponential 指数  
toPrecision 精确

isInterget()判断是否为整数

字符串拼接   
concat()   
字符串提取  
slice(),substring(),substr()

字符串包含
startWith(),includes(),endWith()

trim()删除前后空格  
repeat()重复  
padStart(),padEnd()左右填充

9. 字符串迭代与解构
   **这里没学149页**

toLowerCase()、toLocaleLowerCase()、字符串大小写转换

字符串模式匹配方法  
match()
返回匹配的结果

```javascript
    let text = 'cat, bat, sat, fat';
let pattern = /.at/g;
let matches = text.match(pattern)
console.log(matches)//['cat', 'bat', 'sat', 'fat']
```

search()返回的是匹配的位置,未找到返回-1

```javascript
    let text = 'cat, bat, sat, fat';
let pattern = /.at/g;
console.log(text.search(pattern))//0
```

replace() 替换

```javascript

```

split()字符串分割

localeCompare()字符串比较

# Global对象

它属于全局对象,它属于window对象

```javascript
window.isNaN()
window.isFinite()
window.parseInt()
window.parseFloat()
window.encodeURI()//不会编码属于 URL 组件的特殊字符，比如冒号、斜杠、问号、井号，
window.encodeURIComponent()//编码所有
decodeURIComponent()
decodeURI()
```

# Math对象

分别是,向上取整,向下取整,四舍五入,返回数值最接近的单精度
Math.ceil()、Math.floor()、Math.round()和 Math.fround()









